# Framework 이해하기

## Framework란?
Frame + Work 가 합쳐진 단어이며, **"일하는 틀"** 이라고 해석할 수 있다.<br/><br/>
예를 들어보면, 밀키트를 가지고 내가 음식을 만들 수 있는 것 처럼 **어떤 결과물을 만들기 위해 필요한 요소와 규칙**이라고 할 수 있다.<br/><br/>
그래서 iOS 앱이라는 결과물을 얻기 위해서 UIKit 프레임워크를 사용한다.

## Library란?
프레임워크를 검색해서 찾아보면 단짝으로 라이브러리도 함께 등장한다.<br/><br/>
라이브러리는 해석하면 **"도서관"** 이고 도서관은 책이 모여있는 곳이다. 하지만 프로그래밍에서 라이브러리는 코드가 모여있는 공간이며, **필요할 때마다 코드를 꺼내서 사용할 수 있는 코드 묶음**이다.

## Framework vs Library
내가 정리한 설명을 봤을 때, 프레임워크는 어떤 결과물을 만들기 위해 반드시 사용해야하고, 라이브러리는 내가 필요할 때만 사용하는 것이다.<br/>
조금 더 자세하게 차이점을 알아보면, **코드 흐름의 제어를 누가 하는지**가 중요하다.<br/><br/>
**프레임워크는 자신이 코드 흐름의 제어**를 하기 때문에 **개발자가 작성한 코드를 프레임워크가 호출**한다.<br/><br/>
예를 들어,<br/>
UIViewController의 생명주기에 따라 호출되는 메서드들(`viewDidLoad`, `viewWillAppear` 등)이 존재한다.<br/>
만약 화면이 나타나기전에 어떤 동작을 구현하고 싶다면 UIKit 프레임워크가 제공하는 `viewDidLoad` 메서드 내부에 원하는 코드를 작성해야만 한다.<br/><br/>
그리고 앱을 실행했을 때 해당 뷰컨트롤러가 필요한 경우 `viewDidLoad` 메서드가 호출되고, 이 시점에 내가 작성한 코드가 실행될 것이다.<br/><br/>
이렇게 코드 흐름의 제어가 역전되는 현상이 발생하는데, 이것을 **제어의 역전(Inversion of Control, IoC)** 이라고 한다.<br/><br/>
라이브러리의 경우 **내가 필요할 때 코드를 직접 호출**하기 때문에 **코드 흐름의 제어권이 나에게 있다.** 이것이 프레임워크와 라이브러리의 가장 큰 차이점이다.

## Xcode에서 사용하는 Framework란?
프레임워크는 Dynamic Shared Library, nib 파일, 이미지 파일, 다국어 문자열, 헤더 파일 및 참조 문서와 같은 공유 리소스를 하나의 패키지로 캡슐화된 계층이 있는 디렉터리다.</br></br>
프레임워크는 **라이브러리와 동일한 목적으로 동작**하지만 **더 다양한 리소스(nib 파일, 이미지 파일 등)가 포함**되어 있다.</br></br>
(다른 특징도 많은데 조금 더 공부해서 정리해보자.)

## Static Framework
Xcode에서는 **Static과 Dynamic** 두가지 종류의 프레임워크를 만들 수 있다.</br></br>

## Dynamic Framework
Xcode에서 프레임워크를 만들면 기본으로 Dynamic Framework를 만들어준다.</br>

